Độc hàn đã xâm nhập vào cơ thể rồi.
Tình trạng đang nguy hiểm đến tính mạng.
Cần phải cạo gió giúp khí huyết
và kinh lạc lưu thông.
Trong các vị, có nữ tử nào
giúp cô ấy cạo gió được không?
Ta là phu quân của cô ấy.
Ta làm được.
Quấn chặt chăn,
cởi y phục của cô ấy ra.
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT TRỤC NGỌC CỦA
ĐOÀN TỬ LAI TẬP, MẠNG VĂN HỌC TẤN GIANG
Cha.
Mẹ.
Cha, mẹ. Hai người đâu rồi?
Cha.
Mẹ.
Mẹ!
Hai người đợi con với!
Đừng!
Trường Ngọc ngoan, quay về đi.
Về đi.
Hai người đi đâu vậy?
Trường Ngọc.
Hãy chăm sóc muội muội cho tốt.
Và cả chính con nữa.
Không!
Cha mẹ dẫn con theo với. Mẹ ơi!
Bọn ta đi đây.
Hãy đưa con theo đi mà.
Cha!
Mẹ!
Cha.
Mẹ.
Gặp ác mộng rồi.
Đừng sợ.
Ta ở đây.
Đừng đi.
Ta đã giết nhiều người, sát khí nặng.
Có ta ở bên muội,
ma quỷ không dám đến gần.
Lão Ngũ.
Ở chỗ các ngươi mà làm như hầu gia
có phải nên cưới người ta không?
Ta đã thề sẽ kín miệng.
Đừng hỏi ta.
Nói đi mà.
Nói đi, nói đi mà.
Đã đến mức ấy, chắc chắn phải cưới…
- Hầu gia.
Đưa đây.
Hầu…
Trường Ngọc.
Ta cưới muội, được không?
Nếu muội không nói gì,
ta coi như muội đồng ý.
Hầu gia đâu? Ta có việc cần bẩm báo.
Chắc hầu gia vẫn chưa dậy.
- Trông nữ nhân ấy suốt đêm.
- Suốt đêm?
Quan hệ gì vậy?
Lại hỏi ta!
Muốn biết thì tự đi mà hỏi.
Có chuyện gì?
Hầu gia!
Đã tìm ra tàn dư của trại Thanh Phong
đang ẩn nấp sau núi.
Tên sơn tặc còn sống bị thẩm vấn đêm qua
khai là chúng
bị Tùy Nguyên Thanh mua chuộc.
Tên sơn tặc đó còn nói
đêm tàn sát cả thành,
Tùy Nguyên Thanh
định giở trò với cô nương đó.
Dường như…
hắn tới vì cô ấy.
Chuẩn bị ngựa. Tạ Ngũ, Tạ Thất ở lại đây.
Những Huyết Y Kị còn lại lặng lẽ theo ta.
TRẠM NGHỈ TÂY BẮC
Kính gửi tướng gia, mong ngài bình an.
Thuộc hạ đã tới doanh trại Yên Châu
và gặp Vũ An Hầu.
Hầu gia tuy còn nghi ngờ
chuyện cũ ở Cẩn Châu,
song chưa có chứng cứ xác thực.
Tướng gia có thể yên lòng.
Chưa rõ thái độ của hắn đối với ngài.
Thuộc hạ sẽ tiếp tục thăm dò
rồi lập tức báo cáo.
Thắng gia.
Vào đi.
Thắng gia. Vũ An Hầu đã đến Lâm An
diệt trại Thanh Phong.
Cái sơn trại rách ấy
đáng để hắn đích thân đến ư?
Là vì thổ phỉ trại Thanh Phong
bị Tùy Nguyên Thanh dụ dỗ,
tàn sát Lâm An.
Cái trấn Lâm An bé tẹo ấy?
Theo phán đoán của tướng gia,
tiếp theo, Trường Tín Vương
sẽ nhắm vào Lư Thành.
Tùy Nguyên Thanh
là đứa con được hắn trọng dụng nhất,
vì sao lúc này không tới yểm trợ Lư Thành,
lại muốn tàn sát một thôn trấn cỏn con?
Thuộc hạ không rõ.
Nhưng thuộc hạ tình cờ dò ra rằng
khi Vũ An Hầu ở lại Lâm An dưỡng thương,
hắn đã ở rể.
Ở rể?
Thập Tam Nương…
Ca ca ta chết rồi.
Ngươi dẫn huynh ấy đi diệt Lâm An,
tại sao không đưa huynh ấy
còn sống trở về?
Vũ An Hầu hạ lệnh giết,
hắn muốn quét sạch
cái trại Thanh Phong này.
Bắt được là mổ bụng phanh thây,
phơi xác ba ngày.
Vì thế mà điều động tới 100 Huyết Y Kị.
Một trăm Huyết Y Kị thực lực thế nào?
Đủ để đồ sát trại của các cô cả trăm lần.
Giờ cô còn lành lặn
đứng đây nói chuyện với ta
đã là trời cao ban ân cho cô rồi.
Thế thì sao?
Lẽ nào ta còn phải
cảm tạ đại ân đại đức của hắn?
Nhớ cho kĩ.
Chính ả tên Phàn Trường Ngọc này
đã giết ca ca cô.
Tự mình báo thù đi.
Đừng đến quấy rầy ta.
Ta nhất định sẽ lóc thịt ả ta.
Đợi đã.
Đứa nhỏ này là ai?
Còn phải hỏi ư?
Hẳn là con hoang
mà Tạ Chinh và ả đồ tể ấy đẻ ra.
Con hoang?
Đưa nó qua đây.
Cô tìm thấy nó ở đâu?
Bắt cóc được ở ngõ Tây Cố.
Ta thấy miếng ngọc bội nó đeo rất quý,
cho rằng con tin này đáng tiền
nên mới giữ lại mạng cho nó.
Cực kì đáng tiền.
Thả ta ra!
- Nó là của ta.
- Thả ra!
Ngươi là kẻ xấu!
Ông đây sẽ báo thù cho cô.
- Thả ra.
- Thề đi!
Vũ An Hầu và ả đồ tể phải chết.
Thả ta ra.
Ông đây thề.
Ngươi cũng phải chết.
NHA MÔN
TRONG SẠCH - THẬN TRỌNG - CẦN MẪN
Đại nhân.
Đã thu dọn hơn 500 thi thể ở trấn Lâm An.
Người bị thương nhiều vô kể,
hư hại hơn trăm căn nhà,
dân chúng còn thiếu lương thực và y phục.
Báo với kho lương ở Tế Châu và cục dệt
khẩn cấp gửi vật tư chi viện Lâm An.
Nữ tử và trẻ nhỏ không có nhà để về
thì đưa tới trạm nghỉ Tế Châu.
Còn nữa,
lấy ít gỗ từ các huyện lân cận…
Đại nhân, sức khoẻ quan trọng.
Ngài bị thương chưa lành…
Nếu khi đó ta không rời khỏi Lâm An,
có lẽ đã không xảy ra thảm án này.
Ai mà ngờ nổi chứ?
Ngài đừng tự trách mình.
Báo!
Đại nhân, đã có tung tích Phàn nương tử.
Lập tức làm theo lời ta dặn.
- Rõ.
- Điều vài binh mã theo ta.
- Đại nhân.
Ngài chưa hồi phục,
hãy để thuộc hạ đi.
Ta đã hứa với thầy rồi,
việc này ta phải đích thân đi.
Đại nhân!
Quan binh Tế Châu
không ngừng truy tìm tới tận đây.
Các huynh đệ ở lối vào núi
sắp không chặn nổi nữa.
Vậy sao không được để
người của Lý Hoài An tìm ra chúng ta?
Hỏi lắm thế làm gì?
Có gan thì đi hỏi chủ nhân ấy.
Quan binh giả mạo.
E là đồng bọn
của lũ giặc ở trại Thanh Phong.
Bà có chuyện gì?
Bộ y phục đẫm mồ hôi
thiếu phu nhân nhà ngài mặc hôm qua…
- Thiếu phu nhân?
- …già này đã giặt sạch và phơi khô.
Cảm ơn bà.
Bà cứ vào trong đi.
Cô bé ngoan.
Cuối cùng cũng hết sốt rồi.
Bà lão.
Chính bà đã cứu con.
Cô bé đáng thương.
Gặp phải sơn tặc,
lại nhiễm phong hàn,
chịu khổ quá rồi.
May mà con có một phu quân tốt.
Chúng đều là kẻ xấu,
làm gì có phu quân của con.
Kẻ xấu…
Bà yên tâm.
Con sẽ đưa bà cùng trốn khỏi đây.
Chuyện này…
Cô bé à,
bộ xương già này chạy không nổi đâu.
Con định đưa ta đi đâu?
Cô bé à.
- Ngọn núi phía sau.
- Đi!
Đi rồi.
Bà theo con.
Nào, bà ơi.
Cẩn thận một chút.
Sao tự dưng ở đây nhiều binh mã vậy?
Bà ơi, đi nào.
Bà ơi, bà cứ trốn ở đây,
con ra xem sao.
Nếu đúng là người của quan phủ,
con trở lại đón bà.
Con ơi, phải hết sức cẩn thận đấy.
Bà yên tâm.
Lý đại nhân.
Bắt ta mà cần liều mạng thế sao?
Vì thứ này mà không tiếc mạng nữa ư?
- Quan trọng lắm à?
- Mắc mớ gì đến ngươi?
Thả ta ra!
Vật này quan trọng với cô thế ư?
Ai tặng cho cô?
Bạn ta.
Bạn? Bạn nào?
Liên quan gì đến ngươi?
Bạn nào mà đáng để đánh đổi tính mạng?
Ngươi nhiễu sự quá đấy.
Muốn giết thì giết,
bớt nói nhảm đi.
Thôi, muội không sao là được rồi.
Cuối cùng cũng tìm thấy.
Lúc nãy ở chân núi đã nghe tiếng cô.
Cô bị truy đuổi à?
Sao lại bị thương nặng thế này?
Không sao, chỉ bị trầy xước thôi.
Một bà lão mù loà chạy trốn với ta
đang nấp trong
lùm cỏ dọc con đường núi này.
Phiền Lý đại nhân
phái người thu xếp chu đáo cho bà ấy.
Cứ nói là người của quan phủ,
đừng làm bà ấy sợ.
- Trác Nhiên.
- Rõ.
Bốn người theo ta.
Rõ.
Bà con ở ngõ Tây Cố vẫn ổn chứ?
Lý thúc.
Ân nương tử.
Một, hai, ba.
NGÕ TÂY CỐ
Tránh ra!
Ngươi là ai? Đi đi.
Làm cho nhanh đi.
Đại nhân dặn phải hoả táng sớm,
kẻo sinh dịch bệnh.
Tất cả nghe đây.
Đại nhân.
Họ là người, nhẹ tay thôi.
Vâng, đại nhân.
Mọi người nhẹ tay chút.
- Rõ.
- Đại nương.
- Trường Ngọc.
Từ từ thôi.
Ninh Nương đâu?
Ninh Nương…
Ninh Nương không thấy đâu nữa.
Trường Ngọc!
Nghỉ tạm ở đây đi.
Các ngươi qua đó kiếm đồ ăn.
Được.
- Được.
- Đi.
Qua bên kia.
Đừng khóc nữa.
Còn khóc nữa,
ta sẽ ném ngươi xuống sông.
Đi đi.
Lấy cho ta ít nước sạch.
Đi!
Nhóc con.
Ta biết ngươi sẽ sợ mà.
Xem nó đáng yêu chưa này.
Sờ thử đi.
Nhìn mắt nó đi.
Tên khốn nhà ngươi!
Hành xử nên hồn chút đi được không?
Có giỏi thì đấu với Vũ An Hầu,
bắt nạt một con bé thì hay ho gì?
Cô nghiêm túc thế làm gì?
Ta chỉ đùa thôi mà.
Hỏng rồi, con bé bị suyễn.
Sao Vũ An Hầu
lại sinh ra đứa con ốm yếu thế này?
- Phiền thật.
- Câm mồm.
Ở đây không có thuốc.
Không sao đâu.
Hồi nhỏ tỷ cũng bị hen suyễn.
Thả lỏng chút, lát nữa sẽ đỡ thôi.
Không ngờ cô còn có bài này.
Được thôi.
Con bé này giao cho cô chăm sóc,
đừng để nó chết dọc đường.
Cảm ơn tỷ tỷ.
‎TÙY
Tại sao?
Tại sao nàng nhất quyết không nghe lời ta?
Ta vốn định để nàng khoác lụa là gấm vóc,
đeo vàng ngọc đầy người,
lộng lẫy đứng bên ta.
Những y phục hoa lệ này
lại chẳng lọt vào mắt nàng.
Lôi thợ may lên đây.
Lôi thợ may lên đây
đánh gãy tay.
- Rõ.
- Chủ nhân tha mạng.
Chủ nhân tha mạng.
Những bảo vật hiếm lạ bực này,
những thứ khiến người ta loá mắt, mê mẩn
mà nàng chẳng hề đoái hoài.
Người đâu,
thợ thủ công này không có mắt nhìn.
Lôi ra ngoài móc mắt cho ta.
- Rõ.
- Chủ nhân tha mạng.
- Đi!
Đầu bếp này không nấu được món nàng thích
thì khỏi cần giữ lưỡi làm gì.
- Chủ nhân tha mạng.
- Đủ rồi!
Ngươi là một tên điên.
Sớm biết sẽ có ngày hôm nay,
năm xưa ta đã không cứu ngươi.
Ngươi là một tên điên!
Ta là tên điên?
Ta tốt với nàng như vậy
mà là tên điên sao?
Vậy sao nàng không thể thuận theo ý ta,
cùng phát điên với ta chứ?
Những kẻ ngoài kia
đều vì nàng mà chết.
Ngươi uy hiếp hạ nhân,
ép ta thuận theo ý ngươi,
sau này càng nhiều người chết hơn thôi.
Đừng làm hại người vô tội nữa.
Hay là ngươi thuận theo ý ta,
giết ta đi?
Nàng biết rất rõ
nàng đang dựa vào
vài phần lưu luyến ta dành cho nàng
nên mới dám càn rỡ như vậy.
Được.
Đem thằng nhãi kia lại đây.
Mẹ.
Nàng có thể không màng tới
sự sống chết của kẻ khác.
Nhưng ta thấy thằng oắt này
trông sao mà vô tội, thuần khiết.
Nàng thực sự có thể lạnh lùng sắt đá
mà bỏ mặc nó sao?
Muốn ra tay thì ra tay mau đi.
Dù sao nó cũng là con của ngươi,
vốn dĩ không nên tồn tại trên đời.
Ngươi giết nó trước,
sau đó giết luôn ta đi.
Con của ta?
Nếu như
ta thực sự đành lòng xuống tay
thì nàng sẽ tính sao?
Ngươi cứ việc ra tay đi.
Ta sẽ coi như
chưa từng sinh ra đứa con này.
Ta chịu đựng quá đủ rồi.
Mẹ.
Ta thấy
nàng vẫn chưa hiểu lời ta nói.
Ta chính là kẻ muốn giết nó nhất.
Nàng dám cược rằng ta không dám sao?
Đừng!
Ngươi thắng rồi.
Ta cầu xin ngươi đừng giết nó.
Thế nào?
Đẹp không?
Đủ rồi!
Mẹ.
Gia đình ba người chúng ta
cuối cùng cũng được đoàn tụ.
- Đem nó xuống đi.
- Rõ.
- Mẹ.
- Bảo Nhi.
Mẹ.
Bảo Nhi, đừng sợ.
Mẹ!
Cuối cùng ta cũng biết
tử huyệt của nàng ở đâu rồi.
Đại nhân.
Sao các ngài lại đến?
Mau vào trong ngồi.
Thôi khỏi, đại nương.
Bọn ta đến để báo cho Phàn nương tử…
đã tìm thấy thi thể
của Phàn lão gia và phu nhân Phàn Đại.
Họ cũng mất rồi sao?
Đại nhân,
có thể tạm thời
đừng nói với Trường Ngọc không?
Ta sợ con bé không chịu nổi.
Được.
Phàn cô nương đâu?
Bề ngoài Trường Ngọc trông vẫn như thường,
vẫn ăn vẫn uống.
Nhưng trong lòng ta hiểu
con bé đang nuốt lệ vào trong đấy thôi.
Phàn nương tử thật kiên cường.
Trong tình cảnh ấy mà vẫn bình tĩnh.
Bảo sao ngày hôm đó,
cô ấy có thể ra vào xông pha,
còn cứu được bao người dân nữa.
Chỉ mong đừng kìm nén quá mà hại đến thân.
Trường Ngọc.
MỘ HỢP TÁNG CỦA
PHÀN NHỊ NGƯU VÀ MẠNH LÊ HOA
TAM NƯƠNG KHANG THỊ
Trường Ngọc.
Đưa ta.
Người của quan phủ sẽ lo việc này.
Cô cần gì tự mình đi làm?
Người đã mất cũng mất rồi,
đừng làm chính mình kiệt quệ nữa.
MỘ CỦA TAM NƯƠNG KHANG THỊ
Bà Khang vốn chỉ có một thân một mình.
Hai đời nam đinh trong nhà
đều tử trận nơi sa trường.
Cháu bà ấy là Tiểu Hổ,
đến nay vẫn đang tìm bà.
Bà ấy còn một cháu trai lớn,
trước Tết đã đi lao dịch,
nay không rõ tung tích.
ÂN NƯƠNG TỬ TIỆM MÌ
Ân nương tử chủ tiệm mì
nhà ở An Hoá.
Phải viết một bức thư
báo cho người nhà tỷ ấy.
Đầu bếp Lý ở Dật Hương Lâu.
MỘ ĐẦU BẾP LÝ ĐẮC CẦN
Cha thúc ấy đã 70 tuổi,
vẫn làm công ở điền trang.
Không biết lần này có gặp nạn không.
Phải tìm dịp tới thăm.
Còn cả Vương thúc,
suốt ngày coi nha môn như nhà mình.
Và những bà con lối xóm khác nữa.
Không liệm xác họ vào quan tài,
ta không an lòng.
Cô không ngủ không nghỉ,
thân thể làm sao chịu nổi?
Ta đưa cô đi nghỉ một lát. Đi.
Ta không dám nghỉ.
Hễ nhắm mắt là ta lại thấy họ.
Từng người một…
Cả Ninh Nương của ta nữa.
Trường Ngọc.
Trong số thi thể tìm được
không có Ninh Nương.
Con bé phúc lớn mệnh lớn,
nhất định không sao đâu.
Yên tâm.
Ta đã phái thêm người rà soát mọi nơi.
Sẽ không sao đâu.
Ta phải tìm Ninh Nương về.
Ta phải tìm lại con bé.
Cha, mẹ.
Con phải đi xa một chuyến rồi.
Nếu hai người linh thiêng,
hãy phù hộ con tìm được Ninh Nương,
tìm được Ngôn Chính,
tìm được tất cả người Lâm An còn sống…
BÀI VỊ PHÀN NHỊ NGƯU - BÀI VỊ MẠNH LÊ HOA
…đưa họ trở về bình an.
THƯ HOÀ LY
KHÔNG ĐỘNG VẬT NÀO BỊ HẠI HOẶC NGƯỢC ĐÃI
TRONG QUÁ TRÌNH QUAY PHIM NÀY
Biên dịch: Kumaraji